Le départ se situe sur le parking au Sud du foyer de ski de fond. (D) Partir par la petite route qui démarre en face de la sortie du parking en direction de Côte Raget. Après 100m, partir à gauche sur 150m pour atteindre l'entrée de la piste asphaltée de ski roulette. Continuer sur cette piste en restant bien sur les parties gravillonnées pour ne pas fâcher certains patineurs grincheux. Après 500m environ partir à gauche toujours sur une piste asphaltée. Premier piège à 100m (1) quitter la piste asphaltée pour trouver le petit sentier qui démarre sur la droite. Suivre ce sentier sur 500m jusqu'à trouver une piste au lieu dit "le Creux Froid". Partir à gauche sur 30m et trouver un sentier (2) qui part à droite. Suivre ce sentier sur 500m jusqu'à trouver une autre piste qui arrive des Quatre Chemins. Emprunter cette piste sur la droite pendant 400m jusqu'à un carrefour au lieu dit " Teppe de Larcoutier". Le sentier marqué sur la carte "GR de Pays Tour des Bauges" (3) démarre en face mais n'est plus très bien marqué sur la carte. Les puristes devront user de la boussole pour parcourir les 250m qui suivent et rejoindre une trace un peu plus marquée. Sinon il est préférable de partir sur la droite jusqu'au chalet abri visible du carrefour. (4) A partir de ce chalet quitter la piste à gauche et longer la forêt sur 100m pour retrouver une trace qui part sur la gauche et rejoint le GRP 50m plus loin. Continuer sur cette trace 100m pour croiser une piste au niveau d'un chalet de service des pistes de fond. Poursuivre sur le sentier qui démarre juste à côté et monter sur celui-ci sur 500m pour rejoindre le lieu dit "les Fermes". A cet endroit on aperçoit la route et un petit parking(6) où nous reviendrons tout à l'heure. En attendant il est préférable de continuer sur le GRP pour profiter du panorama sur le Lac du Bourget un peu plus haut. En laissant les Fermes à main gauche, poursuivre sur le sentier vers une première balise puis le sentier devient moins marqué mais on aperçoit un peu plus haut une deuxième balise(5) que l'on rejoint à vue. Prendre à gauche en direction des Fermes et arrivé à celles-ci redescendre sur la route. Traverser celle-ci et deux solutions sont possibles, prendre la trace à flanc de coteau par la gauche (à éviter par temps humide) ou bien afin de jouir du panorama sur le lac longer la route le long de la bordure en béton côté route s'il n'y a pas de circulation ou côté herbe plus tranquille. On rejoint le parking cité plus haut après 300m. (6) De celui-ci surtout ne pas continuer sur le sentier marqué sur la carte IGN, il n'est plus praticable. Plusieurs variantes sont possibles. Celle décrite ici passe par le chemin bien visible du parking qui part plein Sud dans la prairie et monte sur 200m environ (7) avant de redescendre dans l'alpage où carte et boussole sont nécessaires pour se diriger de clairière en clairière (encore une fois la route n'est jamais très loin donc aucun risque de se perdre). Après 600m dans la partie herbeuse la sente entre dans la forêt (8) et descend sur 200m avant de rejoindre le sentier plus marqué qui vient du Col du Pertuiset. Descendre à gauche sur 50m puis prendre un chemin qui part sur la droite et monte légèrement dans le bois en longeant plus ou moins près une clôture et rejoint une piste qui mène au "Parc Aventure". A partir de là beaucoup de traces polluent un peu l'itinéraire, il faut donc être vigilant pour suivre l'itinéraire. Prendre à droite en direction du parc puis tout de suite monter à gauche sur un sentier sur 150m, puis bifurquer (9) sur le sentier qui part à gauche. Après quelques méandres il amène au dessus du bâtiment du service technique, continuer encore 300m pour rejoindre la route D913. Traverser la route pour rejoindre le foyer de fond et le parking de départ.Points de passage : D/A : km 0 - alt. 1320m - Féclaz (la) 1 : km 1.08 - alt. 1347m - Départ sentier GRP tour des bauges 2 : km 1.67 - alt. 1369m - Le Creux Froid 3 : km 2.67 - alt. 1371m - Carrefour 4 : km 2.77 - alt. 1371m - Abri 5 : km 4.17 - alt. 1470m - Balise des Fermes 6 : km 4.85 - alt. 1443m - Parking 7 : km 5.23 - alt. 1468m - Point haut de la randonnée 8 : km 5.58 - alt. 1427m - Entrée dans la forêt 9 : km 7.01 - alt. 1398m - Bifurcation D/A : km 8.25 - alt. 1320m