Départ du parking à proximité du chalet Favre, en prenant les pistes forestières au départ de Besse. (D/A) En sortant du parking, prendre le GR54 à droite et suivre le chemin. Laisser passer les deux premiers croisements de chemins et continuer sur le GR54. Laisser partir un chemin à gauche et un autre à droite. (1) Arriver au carrefour complexe, situé en dessous du gué, prendre le chemin du milieu de la patte d'oie. Ce chemin est le GR50-GR54, le continuer, laisser passer un chemin à droite, pour arriver au Col du Souchet. (2) Prendre le suivant en appuyant à droite pour partir sur le Plateau d'Emparis et le Lac Lérié. (3) Passer devant le Lac Lérié où le chemin fait une boucle et remonte. Le contourner par la gauche. Continuer sur le même chemin, laisser partir le chemin à droite et poursuivre sur le chemin. Parvenir au Lac Noir. (4) Le contourner par la gauche et continuer, atteindre le Lac Cristallin, situé légèrement à gauche. (5) Poursuivre Nord-Ouest en appuyant à droite pour rejoindre rapidement le premier carrefour. (1) Retrouver à gauche le GR54, c'est le deuxième chemin, le premier étant le GR50-GR54C. C'est le chemin de retour à suivre pour revenir sur le parking situé à proximité du chalet Favre(D/A).Points de passage : D/A : km 0 - alt. 2242m - Parking à proximité du chalet Favre 1 : km 1.39 - alt. 2196m - Carrefour en dessous du gué 2 : km 3.18 - alt. 2354m - Col du Souchet 3 : km 4.49 - alt. 2378m - Lac Lérié 4 : km 5.19 - alt. 2446m - Lac Noir 5 : km 6.22 - alt. 2375m - Lac Cristallin D/A : km 8.63 - alt. 2242m - Parking à proximité du chalet Favre