Le départ se situe sur la place du marché ou encore Place Henri Barbusse. Attention, le marché hebdomadaire est le mardi donc pas de stationnement ce jour là. Prenez garde également, quelques places de stationnement sont en zone bleue. (D/A) Du fond du parking, grimper en empruntant une sente qui démarre derrière un poste de transformation EDF. Rejoindre rapidement une petite route communale. Prendre à gauche toujours en montée, continuer tout droit, longer le cimetière et rejoindre un chemin de terre. Ce dernier monte régulièrement et rejoint la route départementale D5. Longer la route toujours dans la même direction jusqu'à une intersection de chemins avec présence de panneaux de randonnée. (1) Traverser la route pour prendre en face le chemin qui monte à travers la prairie et devient pratiquement horizontal. Rejoindre une petite route bordée de maison construites en pleine pente sur des pilotis. Continuer jusqu'à rejoindre la route départementale D5a qui arrive au village de Montchaboud. Prendre à droite pour traverser le village. (2) Arrivé au niveau d'un lavoir, suivre la route à gauche qui descend et continuer sur cette route en ignorant un chemin qui part à droite. La descente se poursuit jusqu'à rejoindre le lieu-dit la Croix de la Vue, où plusieurs chemins se croisent. Le site peut être l'occasion d'une petite pause. (3) Prendre à gauche direction Vizille. La descente se poursuit jusqu'à rejoindre une petite route, non loin de l'hôtel "le Château de Cornage". (4) Prendre à gauche et continuer tout droit en ignorant la route qui part à droite en direction de la zone artisanale. (5) Au croisement, bifurquer à gauche, passer devant le camping et rejoindre le quartier des Matons. (6) Arrivé au niveau d'un groupe de villas et d'un immeuble, traverser l'Avenue de Vénaria et prendre quasiment en face une rue qui monte légèrement (Chemin des Mattons). Arrivé à une intersection, rester sur la droite pour suivre la rue qui redescend et débouche sur l'Avenue Maurice Thorez. (7) Prendre à gauche puis, au feu, bifurquer à droite, traverser la Rue Général de Gaulle pour rejoindre le parking et le point de départ (D/A).Points de passage : D/A : km 0 - alt. 289m - Place Henri Barbusse - parking 1 : km 2.08 - alt. 443m - D5, traverser et prendre en face 2 : km 4.13 - alt. 524m - Lavoir, route à gauche 3 : km 5.97 - alt. 407m - Croix de la Vue, à gauche 4 : km 7.12 - alt. 306m - Face à l'hôtel, à gauche puis tout droit 5 : km 7.49 - alt. 283m - Croisement, à gauche 6 : km 7.85 - alt. 284m - Avenue de Vénaria, traverser et prendre en face 7 : km 8.45 - alt. 279m - Avenue Maurice Thorez, à gauche D/A : km 8.67 - alt. 289m - Place Henri Barbusse - parking