Le point de départ est dans un virage bien marqué très caractéristique, entre le Grand Villard et Villard Joli, sur la D127. Il est possible de se garer facilement sur un petit terre plein au-dessus de la route. (D/A) Emprunter le chemin, assez bien marqué avec ici et là des traces de peinture qui suit de près le lit du Torrent des Pertusets (en général, le nom de torrent est bien excessif car il s'agit plutôt d'un mince filet d'eau!). Atteindre aux alentours de 1400m, juste après avoir franchi une zone terreuse un peu plus redressée. (1) Prendre à droite, sur environ 300m (plein Est) et rejoindre une piste. Suivre celle-ci à gauche, vers le Nord-Ouest par un cheminement facile jusqu'au voisinage du point noté 1536m sur la carte IGN. (2) Obliquer à gauche avant la bergerie dans un chemin bien marqué. Pour bien repérer le départ : partir à gauche juste après un petit cairn, en s'engageant entre un pin sylvestre (à gauche) et un épicéa (à droite). Suivre facilement le chemin jusque dans le Vallon de Truchière où l'on s'engage vers 1700 mètres d'altitude. (3) L'itinéraire remonte le vallon par son fond. Il se redresse peu à peu sans jamais être raide. Atteindre un replat, coté 2014m. Parvenir au pied de la tête d'Oriol et l'objectif du jour est bien visible. S'engager plein Nord sur une croupe et la remonter (100m de dénivelé et 300m de distance environ). Marquer un petit crochet à gauche (plein Ouest) pour éviter un ressaut et aboutir à une nouvelle croupe plus raide. (4) Remonter cette croupe encore une centaine de mètres puis tirer à gauche direction Nord-Ouest. Le terrain est un peu plus raide, herbeux et caillouteux, mais sans difficulté réelle. Atteindre alors une prairie suspendue. Le point culminant (2349m) est en haut de cette prairie. La demoiselle est mal située sur la carte. Il semble que ce soit le nom d'une sorte de grand gendarme rocheux bien visible. Toute cette partie sommitale est certes facile, mais il ne faut s'y engager que par bonne visibilité car elle est entourée de falaises. (5) Pour la descente, revenir sur ses pas pour une bonne centaine de mètres de dénivelé pour rejoindre le carrefour de montée. (4) Depuis ce point il est possible de suivre intégralement l'itinéraire de montée pour la descente. La proposition décrit ici permet de faire le tour de la Tête d'Oriol. Prendre Nord-Est dans des pentes soutenues mais faciles. Il faut regarder où l'on met les pieds et descendre au mieux dans des gradins herbeux et des éboulis. Atteindre le col entre les Prêtres et la Tête d'Oriol. (6) S'engager dans le Vallon des Narrites, le suivre au mieux, grâce à de bonnes traces de sentier pas tout à fait continues. Rejoindre le bas du vallon (vers 1700m). (7) Obliquer Sud-Est et descendre au mieux de larges pentes peu raides, qui conduisent à la bergerie puis à la bifurcation repérée à la montée. (2) Reprendre l'itinéraire aller pour rejoindre le parking (D/A).Points de passage : D/A : km 0 - alt. 1227m - Terre-plein sur la D127 1 : km 0.93 - alt. 1399m - Petit passage terreux désagréable. 2 : km 2.45 - alt. 1571m - À gauche avant la bergerie 3 : km 3.21 - alt. 1678m - Entrée dans le Vallon de la Truchière 4 : km 5.59 - alt. 2227m - Carrefour vers la Demoiselle 5 : km 5.86 - alt. 2275m - Sommet des Prêtres 6 : km 6.37 - alt. 2188m - Col entre les Prêtres et l'Oriol 7 : km 8.64 - alt. 1728m - Fin du vallon des Narrites D/A : km 11.92 - alt. 1227m - Terre-plein sur la D127