Se garer au parking du Col de la Charmette, à atteindre en passant par Proveysieux puis Pomarey (D105). Emprunter la route jusqu'au Chalet de la Charmette. Au Chalet, juste au dessus du parking, repérer les deux pistes bien distinctes qui démarrent. Emprunter celle de droite qui monte la rampe raide du Pas de l'Ane. Juste après (1), on trouve un croisement laissant le choix de poursuivre, soit vers le goulet d'Hurtières à gauche, soit vers les cols de la Vache, à droite. Suivre à droite cette deuxième possibilité jusqu'à rencontrer dans un petit creux du chemin une nouvelle intersection (2). Sur un arbre un panneau en bois n'indique plus que le Col de la Petite Vache en continuant tout droit. En fait, il faut tourner à gauche. La piste mène, par une succession de petites montées et de replats, au Col de la Grande Vache (3)(1712 m), où le paysage s'ouvre de manière spectaculaire sur de magnifiques alpages. Redescendre en 5 mn sur le Col de la Sure (4)(1675 m) bien visible en contrebas et remonter dans l'élan, juste en face, pour attaquer la belle montée de la Grande Sure. Le sentier est relativement bien balisé et des cairns jalonnent l'itinéraire jusqu'en haut. Après avoir remonté l'épaule au dessus du col de la Sure, traverser les pentes d'herbe et de cailloux vers la gauche (5) pour atteindre à proximité des crêtes une sorte de col marqué par de profonds cratères. Suivre alors la crête vers le Sud pour atteindre le sommet de la Grande Sure (6). Redescendre par le même itinéraire jusqu'au col de la Sure et suivre à gauche en descente le panneau Cul de Lampe. Avant le Cul de Lampe (7), prendre à droite le sentier pour rejoindre le Col de la Charmille (8). Une fois au col, ignorer le sentier en face et celui qui redescend dans le vallon que l'on vient d'emprunter. Prendre à droite le sentier qui, par une légère montée, rejoint le Col de la Petite Vache. (9) (1643 m). Il faut virer Est, pour basculer directement dans la forêt de Génieux. La piste est sans problème. On retrouve bientôt l'intersection des deux cols rencontrée à la montée (WP2), puis le Pas de l'Ane ramène rapidement au Col de la Charmette(D/A).Points de passage : D/A : km 0 - alt. 1283m - Col de la Charmette 1 : km 0.94 - alt. 1381m - Croisement après le Pas de L'Ane. 2 : km 1.79 - alt. 1512m - Fourche. Il faut prendre à gauche. 3 : km 3.22 - alt. 1705m - Col de la Grande Vache. 4 : km 3.54 - alt. 1682m - Col de la Sure. 5 : km 4.03 - alt. 1844m - Traversée pente d'herbe et de cailloux. 6 : km 4.44 - alt. 1898m - Sommet de la Grande Sure. 7 : km 6.94 - alt. 1477m - Bifurcation à droite avant le Cul de lampe. 8 : km 7.54 - alt. 1611m - Col de la Charmille. 9 : km 8.31 - alt. 1619m - Col de la Petite Vache. D/A : km 11.42 - alt. 1283m