Accès : Au départ du village d'Autrans, prendre la route direction Gève plein Nord. Parking pendant la saison estivale en arrivant sur le plateau de Gève. (D) Depuis le parking, prendre plein Nord la route forestière goudronnée. Arrivé au refuge de Gève, prendre la direction "Stèle de l'avion" par la voie empierrée en laissant le chemin de droite. Cette indication sera votre fil rouge jusqu'à cette stèle. (1) Au carrefour, un poteau indicateur annonce "Le Cyclone", une table de pique-nique est installée au pied. Continuer tout droit entre les rochers de calcaire et des parties recouvertes de lapiaz. (2) Au carrefour nommé Vira Gros Jean (poteau indicateur à main droite), virer à gauche, le chemin grimpe tranquillement. A la prochaine fourche, virer sur la gauche. Atteindre un carrefour. (3) Prendre tout droit (Ouest). La pente s'accentue, le chemin est bien empierré. Il dessine une grande courbe sur la droite pour aboutir à un carrefour en T. Attention, prenez le chemin qui oblique légèrement sur la droite. La stèle se trouve à 200m. Un panneau retrace cet accident. (4) Faites demi-tour et descendez par le même chemin jusqu'au carrefour. (3) Face à vous, un balisage vous indique la direction "Sous les Quarteaux". N'en faites rien et tournez à droite (Sud) sur le chemin enherbé. Laisser les chemins partir sur la gauche et le départ de quelques traces sur la droite. (5) Avant d'atteindre le stade de biathlon, prendre à gauche, descendre en sous-bois et arriver devant la prairie, longer la lisière pour rejoindre le parking de départ (D/A).Points de passage : D/A : km 0 - alt. 1302m - Parking de Gève 1 : km 1.39 - alt. 1341m - Le Cyclone 2 : km 1.95 - alt. 1369m - La Vira Gros Jean 3 : km 2.59 - alt. 1404m - En montant, tout droit et en descendant, à droite 4 : km 2.97 - alt. 1439m - Stèle de l'avion 5 : km 5.03 - alt. 1359m - Prendre à gauche et descendre D/A : km 5.69 - alt. 1302m - Parking de Gève