Laisser le véhicule sur la Route de La Mure (D114) à l'Alpe du Grand Serre au niveau du hameau du Mollard. (D/A) Du parking, entrer dans le village, tourner à gauche entre deux maisons (balisage Jaune sur tout l’itinéraire). Le chemin décrit une traversée puis entre en sous-bois avant de croiser le torrent du Rif Bruyant. Il suit une faible pente en forêt. (1) Passer ensuite entre les maisons en pierres de l’ancien hameau de Rif Bruyant. À la côte 1630 (panneau) le sentier tourne à gauche et quitte l’itinéraire qui va au Coiro. 100 mètres plus loin, seconde bifurcation près du Refuge du Rif Bruyant. (2) Prendre à gauche (celui de droite sera le chemin de retour). Monter d'abord en forêt (sentier en corniche), puis en longeant le déversoir des lacs, par des lacets, la dernière pente qui constitue le verrou. Gagner enfin le replat des lacs. (3) Pour le retour, en deux lacets, accéder au col qui domine les lacs et les lacets de notre chemin de retour. (2) Retrouvez le sentier de montée au niveau du refuge. Le reste de la descente s’effectue par l’itinéraire de montée pour revenir aux Ruines du Hameau du Rif Bruyant (1) puis au parking(D/A).Points de passage : D/A : km 0 - alt. 988m - Parking Hameau du Mollard 1 : km 1.82 - alt. 1184m - Ruines du Hameau du Rif Bruyant 2 : km 4.8 - alt. 1678m - Refuge du Rif Bruyant 3 : km 6.13 - alt. 1989m - Lac de Rif Bruyant D/A : km 13.29 - alt. 986m - Parking Hameau du Mollard