Le départ se fait à la Croix de Châtelard sur la route de Loscence (stationnement possible à proximité de la croix). (D/A) Emprunter le chemin chemin blanc qui monte doucement à gauche de la Croix de Châtelard en direction de Révoulat. Parvenir avant Révoulat à un carrefour de sentiers. (1) Rester à gauche, ignorer le sentier de droite. Longer Révoulat, poursuivre pour retrouver un nouveau carrefour. (2) Quitter le chemin pour prendre le sentier de droite qui monte à travers les buis. Quelques mètres plus haut, au second embranchement, suivre le chemin de droite puis continuer l'ascension sur environ 200m. A l'embranchement suivant, prendre de nouveau le chemin de droite, toujours en direction du belvédère. (3) Au croisement, bifurquer à gauche et continuer l'ascension jusqu'au Belvédère de Revoulat. (4) Profiter de la vue exceptionnelle. Vous pourrez même faire une pause sur la petite table aménagée sur place. Attention avec les enfants, certains à pics sont très dangereux. Reprendre le sentier en sens inverse jusqu'au carrefour précédent. (3) Prendre le sentier de gauche en direction de l'Aigue (attention les panneaux d'indication sont trompeurs, il faut bien prendre le chemin en direction du Sud-Est. Au premier embranchement, continuer à droite sur le sentier principal puis faire de même au deuxième. (5) Poursuivre encore sur le chemin de droite, le conserver une cinquantaine de mètres plus loin. Atteindre avant Grand Serre un nouveau carrefour de sentiers. Rester sur celui de droite pour rejoindre le carrefour initial. (1) Emprunter à gauche le sentier de l'aller pour rejoindre le parking de la Croix de Châtelard (D/A).Points de passage : D/A : km 0 - alt. 1031m - Croix de Châtelard 1 : km 0.95 - alt. 1077m - Carrefour de la boucle 2 : km 2.2 - alt. 1146m - Sentier de droite 3 : km 2.59 - alt. 1139m - Croisement 4 : km 2.73 - alt. 1156m - Belvédère de Revoulat 5 : km 3.24 - alt. 1132m - Prendre à droite D/A : km 5.66 - alt. 1031m - Croix de Châtelard