En arrivant à Superdévoluy, dans le rond-point, prendre la troisième sortie puis la route qui passe devant l'hôtel des Chardonnelles et part vers le Sud. Se garer vers les Chalets Margot, sur un petit parking à gauche de la route dans un virage. (D/A) Prendre vers le Sud en suivant le GRP du Tour du Dévoluy qui part juste en dessous du parking (marques Rouges et Jaunes sur le poteau d'un lampadaire). Rejoindre le carrefour d'un large chemin herbeux. (1) Poursuivre à gauche sur le GRP pour monter dans le talus boisé. Parvenir au carrefour du Clot des Millioux. (2) Prendre le chemin à droite, en direction du Sud-Ouest. Plusieurs panneaux indicateurs sont présents. Suivre la direction Combe de la Corne. Atteindre une pente herbeuse vers le Collet de Prapérouse. (3) Obliquer à droite vers le Sud-Ouest. Après un lacet, progresser sans sentier dans une pente herbeuse et un peu boisée. Rester sur la partie sommitale et parvenir à l'orée de cette zone boisée. (4) Vers les derniers arbres, repérer une faiblesse dans le système de barres rocheuses. Le vallon dans lequel le téléphérique du Pic de Bure est installé et bien visible. Une traversée horizontale ou en très légère descente permet d'accéder au fond du vallon pour retrouver un excellent chemin qui est à nouveau le GRP. Remarque : ce départ de traversée est le seul point où trouver le bon cheminement qui est peut-être délicat. Voici quelques points de repère : au moment de partir vers la gauche, on est à peu près sur le C du mot Chabrières sur la carte ; visuellement on se trouve à peu près à l'altitude du milieu du dernier pilier du téléphérique; enfin un tuyau noir d'alimentation en eau d'une bergerie traverse à peu près exactement là où l'on doit passer. (5) Remonter maintenant ce très bon chemin. Un peu au-dessus de 1900m, opérer un virage à 90° sur la gauche. Parvenir à un col, carrefour de sentiers. (6) Continuer plein Sud en virant à droite. Le chemin bien tracé se dirige vers l'entrée de la Combe Ratin. (7) Entrer dans cette combe, le chemin devient un peu délicat car il est dégradé et il traverse des pentes raides. Cependant ce passage est court et se franchit aisément. Suivre ensuite un sentier presque constamment bon. Arriver sur le plateau, non loin des bâtiments de l'arrivée du téléphérique. (8) Tourner complètement à gauche et entamer une longue traversée vers le Sud-Est. Parvenir au col croisement avec le sentier de la Combe d'Aurouze. (9) Continuer en face, ignorer le sentier à droite, et atteindre le sommet du Pic de Bure. (10) Retourner sur ses pas jusqu'aux bâtiments de l'observatoire. (8) Les contourner par la gauche. Il faut ici être très attentif car le plateau est très horizontal. Il ne faut pas se laisser entraîner vers la Combe de Cluse à gauche, mais continuer sur la droite, Nord-Ouest sur de très bonnes traces. Parvenir à un nouveau passage délicat, équipé de quelques câbles, au Pas de la Fenêtre. (11) Le début est un peu exposé au-dessus d'une barre rocheuse. Descendre dans une pente raide mais bien équipée qui conduit sur le haut de la station de Superdévoluy. Retrouver la variante du GRP. (12) Suivre le GRP en partant en oblique dans la pente en direction du Nord, faire un ou deux lacets et parvenir au sommet des remontées du Sommarel. (13) Quitter ici le GRP pour emprunter à droite les pentes régulières les plus proches des falaises qui soutiennent le Pied Gros de Saint-Étienne. En remontant sur la fin de quelques mètres, atteindre un petit col entre les pentes Nord du Pied Gros et le Bonnet Rouge. (14) De là, plonger au mieux dans les grandes pentes qui conduisent à la Bergerie de Pied Gros, passer non loin des Trous de la Tune, puis retrouver très vite le premier carrefour de l'aller. (1) Prendre à gauche le GRP pour rejoindre le parking (D/A).Points de passage : D/A : km 0 - alt. 1482m - Parking Chalet Margot 1 : km 0.3 - alt. 1509m - Carrefour de la boucle 2 : km 0.67 - alt. 1530m - Clot des Millioux 3 : km 1.09 - alt. 1550m - Carrefour chemin herbeux 4 : km 2.13 - alt. 1726m - Orée zone boisée 5 : km 2.63 - alt. 1721m - Carrefour GRP 6 : km 4.34 - alt. 2045m - Carrefour du col 7 : km 4.96 - alt. 2140m - Combe Ratin 8 : km 6.48 - alt. 2546m - Observatoire 9 : km 7.84 - alt. 2512m - Carrefour Combe Aurouze 10 : km 8.84 - alt. 2640m - Pic de Bure 11 : km 12.08 - alt. 2531m - Pas de la Fenêtre 12 : km 12.36 - alt. 2455m - Carrefour GRP 13 : km 12.97 - alt. 2329m - Remontées Sommarel 14 : km 14.94 - alt. 1983m - Col Pied Gros et le Bonnet Rouge D/A : km 17.53 - alt. 1483m - Parking Chalet Margot