Se garer au parking de la mairie. (D/A) Monter en direction de l'église puis prendre la route à droite. (1) Au croisement, ne pas passer le pont à gauche mais continuer tout droit jusqu'à la route de Chaillol. (2) Traverser la D143 et prendre le chemin en face. Laisser un chemin à gauche, continuer sur la droite à l'embranchement et poursuivre en gardant une direction générale Ouest. (3) Bifurquer à droite et monter jusqu'à la route haute D543. (4) Prendre à gauche sur une centaine de mètres puis quitter la route pour emprunter un chemin sur la droite. Rester à droite à la fourche et retrouver le chemin du Canal de Malcros. (5) Suivre ce dernier sur la droite jusqu'à rejoindre la station, passer devant le site d'escalade sur votre gauche (6) puis le bassin de répartition restauré par l'association Malcros (7). Poursuivre le chemin au-dessus de la station et passer sous le télésiège du Clot Chenu. (8) Virer à droite et traverser le parking. Arrivé au Fayore (salle communale et musée), prendre à gauche une rue qui redescend jusqu'au village. Aller toujours tout droit et viser l'église pour rejoindre le parking de la mairie (D/A).Points de passage : D/A : km 0 - alt. 1449m - Parking de la mairie 1 : km 0.39 - alt. 1429m - Croisement, continuer tout droit 2 : km 0.73 - alt. 1408m - Route de Chaillol 1600 3 : km 2.42 - alt. 1347m - Remonter à droite 4 : km 3.56 - alt. 1527m - Route haute 5 : km 4.21 - alt. 1595m - Canal de Malcros 6 : km 4.69 - alt. 1602m - Site d'escalade 7 : km 5.52 - alt. 1615m - Bassin de répartition 8 : km 6.19 - alt. 1616m - Croisement, virer à droite vers le parking D/A : km 7.53 - alt. 1449m - Parking de la mairie