(D) Depuis le Refuge du Pré de la Chaumette, emprunter plein Nord le GR54 (qui se confond avec le GRP Tour du Vieux Chaillol). La montée est progressive via de grands lacets et suit la face Sud du Sirac. Le sentier est bien balisé sauf dans le dernier tiers. (1) Dès que vous avez le Puy de la Chaumette un peu dans votre dos, prendre garde à ne pas rater le GR qui monte en lacets courts jusqu'à longer sous la crête du Puy Rivarol. En effet, par moment le sentier se dédouble et si vous poursuivez les traces les plus évidentes (qui sont hors GR) il vous faudrait alors, quelques centaines de mètres plus loin, remonter à flanc hors sentier pour rejoindre le GR (qui reste visible tout comme le col). Parvenir alors au Col de la Valette. (2) Entamer une courte descente dans une partie schisteuse sur un sentier étroit et parfois un peu délicat jusqu'à atteindre le fond du vallon de Gouiran (mares à sec). Remonter vers le Col de Gouiran sans difficulté particulière et dans une pente régulière sur un sentier caillouteux. (3) Commencer une nouvelle descente elle aussi schisteuse puis le chemin devient herbeux au fond du Vallon Plat mais sur très peu de temps. Reprendre une nouvelle montée pour le Col de Vallonpierre, elle est courte mais éprouvante : le chemin est étroit, schisteux, parfois glissant, constitué de lacets et de passages de ruisseaux, sans vue vers l'objectif. (4) Poursuivre par une descente, très longue. Le sentier est d'abord schisteux puis caillouteux et pierreux avant d'atteindre le Refuge de Vallonpierre. (5) Continuer, toujours en descente, par un bon sentier régulier et caillouteux fait de nombreux lacets, jusqu'à passer le Torrent de Vallonpierre. (6) Passer une première passerelle. Parvenir à la bifurcation du sentier qui descend du Refuge du Chabournéou (panneau). (7) Rester sur la rive gauche, en descente toujours, dans un sentier devenu plus terreux, atteindre la passerelle sur la Séveraisse. (8) Traverser pour passer rive droite de la Séveraisse, atteindre le confluent de la Séveraisse et du Torrent du Pis Beaumette. (9) Emprunter la passerelle, poursuivre rive droite, atteindre une partie boisée au niveau des ruines du Clot. (10) Continuer sur le GR GRP et parvenir rapidement au Refuge du Clot ou Refuge Xavier Blanc. (11) Suivre ensuite sur une courbe de niveau la Rivière Séveraisse jusqu'au carrefour de Rif du Sap. (12) À partir de là, le sentier s'élargit jusqu'à devenir une piste le long de la Rivière Séveraisse, jusqu'au Bourg et son pont. (13) Passer alors rive gauche et reprendre un sentier plus en courbe de niveau, qui oscille entre pierriers, bois et prés, passer en face du Hameau du Casset. (14) Rester toujours sur le GR/GRP pour rejoindre en sous-bois la Chapelle-en-Valgaudémar (A).